やめて
私達も騙されたの
大丈夫
もう一つ
- 感謝します
- どういたしまして
唯妙閣(ウェイミャオガー)の女弟子が噓をつき
彼女も小唯(シャオウェイ)に騙された
呪符は李茂(リー・マオ)の手もあった
そうだ
女弟子の言う通り
持ち主が破ったなら
なぜ呪符が
李茂の手に？
お姉様と韋(ウェイ)府へ来る前
３名の死者を調べた
死んだ時に
手に姻縁符を
つまり
伴侶が護符を破れば
呪い返しを受ける
韋卿(ウェイ・チン)の死が
証明した
つまり
李茂は自ら護符を破り死んだ
こんな穢れた物で
騙したな！
姻縁符の伴侶は
次第に狐媚呪に蝕まれ
呪符が破られれば
伴侶が呪い返しを受け
心の痛みのあまり
心臓を抉って死ぬ
小唯だけが真相を知っている
姻縁符をすり替え
韋卿の死を望んだ
韋府には小唯を捕まえる者や
お前の結界と
氷の呪いもあって
法力は迂闊に使えない
だから韋卿を殺す為
姻縁符の呪い返しを
利用した
氷の呪いの名前は
無尽呪
無相月(ウーシアンユエ)への裏切り者は
永遠に
無尽呪に追われる
無尽呪？
侍鱗宗(シーリンゾン)で勉強してないの
初めて？
時々 遊んでた
時々って
うるさい
無尽呪とは
無相月における
最も厳しい懲罰
世の人は月光を水に例え
あるいは霜や
霧にも
無相月の者は霧や
露　雪
霜
氷を
姓として名乗る
私達が掟を破れば
月光はその姓となり
永遠に追い詰める
月の光が届く場所なら
どこでも呪いは届き
死ぬまで続く
小唯は姓が氷
だから
氷の呪いに追われる
捕らえられれば
氷となり
粉々に砕け散る
君は？
露 雨露(うろ)の露
名前は
露蕪衣(ルー・ウーイー)
良い名だ
覚えた
妖力を使わなければ
呪いには捕まらない
１つだけ例外は
満月の前後
月の光と力が最も強まる時
妖力を使わずとも
呪いに感知される
だから
暗がりに潜み
月を避ける
昨夜は15日
今夜は16日
つまり
今夜の月が最も丸い
お姉様と急ぎ戻り
今晩の月を観ようと
きっと
美しいでしょう
残って
黙ったまま
何を考えてる？
君のこと
私のことを
また戻るとはな
- 戻らなかったら？
- 戻らぬなら
連れ戻す
なら 目を離さないで
一度失えば
見つからない
縛るか？
妖縛(ようばく)縄 また試すか？
その手は？
無相月の印
月相か
満月のよう
望月と呼ぶのが好き
希望の望
思い焦がれて待ち望むの望
印は無相月の全員に？
露蕪衣以外は
全員よ
この印は
何代も私達と共に
ほら
聞いたけど
無相月の者は
腕に印がある
なぜないの？
私の月相は
晦(つごもり)だから
晦？
書物によれば
无相月は７つの月相
虧月(きげつ) 望月 下弦月
三日月 眉月(まゆづき) 上弦月 満月
晦という月相は聞かない
月が見えない夜
その月相が
晦なの
だから印がない
後悔の悔？
晦渋(かいじゅう)の晦
難解でも構わない
分かってくれる人が
一人いる
実は君をよく知らない
お姉様よ
私に月相がないと知り
私に 贈ったの
この穴の開いた玉珏(ぎょくけつ)
まるで晦のよう
小唯にも
月相が？
勿論ある
当時恩人を探すため
相手に
自分と同じ印を刻んだ
恩人が転生しても
人の海に紛れても
姿を変えても
印があれば探し出せる
唯(ウェイ)様に姻縁符をもらうには
何が必要？
服を脱ぎ
隠さない事
それは 印を探す為か
拾光(シーグアン)兄様は賢い
小唯の月相は？
虧(き)
欠けるの虧
虧月(きげつ)
どこかで見た
花を見てる
貴方は何を？
前から何度も
花を見てぼんやりしてる
花が好きなの
皆は金銀 宝石や
絹を好むけど
私は
花だけが
だが 美しい花も
いつかは枯れる
留めておけない
だからこそ
より美しく
尊い
でしょ？
露(ルー)さん
会ったことが？
私達
会ってた？
手が汚れが 拭くよ
露さん
もう一度聞く
韋府より前に
会った事が？
覚えてない
露さん
脈が速い
嘘だな
私が嘘を？
顔が赤いよ
じゃあ
認めたな
あの時も
人形を持ってた
こんな大人で
人形を持つなんて
忘れたくても
難しい
ただの人形じゃない
幼い頃から
一緒にいる相棒だ
君は覚えているのに
なぜか俺は
記憶が曖昧
なぜだ
枯れない野の花を贈ろう
もう悲しまないで
私を忘れて
多分
綺麗な子に会い過ぎたのね
自分で言うか
綺麗 美しい
君が言わずとも俺が言う
仕事せず
花見や人形遊びか
驚かすな
いつ来た？
どこまで聞いてた
仕事は夜だろ
そうだ
寄(ジー)さんに頼みたい事が
言って
小唯が私を陥れ
染物部屋へ誘おうと
“午後 染物部屋で会おう”
問題は解決”
忌々しいな
筆跡から何か
手掛かりを
- 人使いが荒いな
- 急げ
いつもこうだ
一晩中 月が出なければ
計画は
失敗なのでは？
何をするつもりです？
当主の遺体は祠堂(しどう)へ
弔いの後に葬るのが筋
何のつもりですか
落ち着いて
韋(ウェイ)家の主は
妖怪に殺された
邪気を払ってこそ
安らげる
夜明けまで
全員 庭に留まり
韋(ウェイ)様の為
魂の浄化と引導を
浄化
引導
韋様と近しい皆様が
夜明けまでいれば
儀式は完了
ご安心を
皆さんをお守りする
危険はない
あちらも始まった
小唯狩り
お姉様は賢い
でも
彼らだけで大丈夫？
見ないの？
心配なの
それとも
退屈なだけ？
また見抜かれた
面白くない
正体がばれている
小唯に知られてはダメ
大人しくして
忘れないで
私達はここで
他にもやる事がある
分かった
言う通りにします
- 手洗いに
- 急だな
一緒に行く
小唯は逃走中
柳(リウ)様一人では
危険だ
私は武家の末裔だ
妖狐など怖くない
ここにいて
男連れで便所など滑稽だ
彼が同行を
その方が
皆も安心する
韋(ウェイ)夫人もお急ぎか
夜風が強い
羽織る物を
分かった
星も月もない
羅(ルオ)執事は何を見ている？
死の夜
少し怖くて
なぜ柳様はずっと
空を見上げてる？
月を眺めたい
だが残念だ
不粋な雲が
月の美しさを
邪魔してる
月見が好きなのか
普段は
部屋に籠もり
夜は外に出ない
早寝なんだ
今夜は暗く
足元が危ない
私が先導する
早く戻ろう
転んでしまった
武(ウー)法師は助けもせず
なぜそんな怖い顔を？
従兄様が亡くなり
韋府は気が緩んでいる
使用人は怠け だらけて
廊下の水たまりも放置してる
儀式はまだ
どこへ？
染物部屋へ
真夜中に？
法師は知らないのね
染料作りは複雑で
浸す時間も
天気や温度も
常に確認が必要
今は
当主はいない
でも韋家の商売を
守り抜かねば
大きな韋府で
そんな些細な事まで監督を
不吉な事件が続き
使用人も動揺している
商売は大事
行かせよう
同行する
羅執事
ご苦労様
夜は冷える 気を付けて
ありがとう
玉(ユー)さんは？
部屋に羽織り物を
見てくる
使用人は怠け
だらけて
廊下の水たまりも放置してる
やはり
狐は嘘つきだ
しまった
寄霊(ジーリン)が一人に
上着も渡して
寒くないか
心さえ温かければ 寒くない
本当にある？
何が？
心が
好きなら
お茶出し程度の
些細な事じゃ届かない
心に響かない
はっきり言ってくれ
私は武家の出身で率直だ
回りくどい言い方は
好まない
頭が痛くなる
彼女が好きなら
なぜ唯妙閣で
護符を求めない？
護符で得た愛など
愛と言えるか
幻だ
寄霊(ジーリン)法師ほど賢い方は
分かるだろう
呪符で強いた愛が偽りだと
ならばなぜ
唯妙閣の主人は
苦労してこんな事を？
本人に聞け
今 聞いてる
なぜ動揺を？
まさか
貴方が唯妙閣の主人か
小唯なのか
“染月流光”
羅執事は
韋府に欠かせぬ存在
何でも自分で
帳簿まで
自分で記す
執事ならば当然です
何が言いたいのです？
この紙の
筆跡は
羅執事の帳簿と同じだ
見てくれ
この紙は知らない
生地屋で
帳簿と照合した
間違いない
ご存じないのね
布や服作りは得意でも
学はない
韋様が親切に
教えてくださり
手本を模写して練習した
だから
この筆跡は
韋様に似ている
使用人の話では
韋様の死の直前
最後に入室したのは貴方
違う
見間違いよ
妖狐
妖狐だ
“金梭玉縷”
まだ出てこない？
蕪衣(ウーイー)
武法師
何をする？
お前こそ何をする？
長く跪き
足が痺れた
立ち上がりたい
まだ芝居か
お前は…
韋夫人が妖狐に襲われた
お前じゃないのか
違うのか
妖　妖狐が出た
染物部屋に
厲劫(リージエ)が戦っている
厲劫
- 厲劫 本当に妖狐が？
- 本当だが
突然消えた
あり得ない
お姉様
月が出た
破れ！
氷の呪いに
飲み込まれたくないなら
妖力を使うな
正体を現せ
柳為雪(リウ・ウェイシュエ)
お前なのか？
ずっと一緒にいたのに
俺に言霊術を？
使えないわ
でないと
氷の呪いが発動する
なぜ急に妖力を使い
姿を現した
小唯
久しぶり
なぜ
見破った？
最初は誤解し
小唯は女だと思った
でなきゃ
とっくに捕えてた
小唯
うまく隠れていたが
婚礼の夜に
妖力を使い
氷の呪いを招いた
妖怪だ！
あの夜
皆が見ていた
小唯が氷の呪いに追われ
足が凍傷に
痛い
賢いな
酔って挫いたふりをして
足の凍傷を隠したわけだ
ただの捻挫ならすぐ治るが
凍傷は容易には治らない
便所へ行く時は
足がまだ不自由
疑われたと察し
水たまりのせいで
転んだと嘘を
化けの皮は剥がれたぞ
姿は変えられても
妖怪の性(さが)は
変えられない
何百年の習慣や好みも
すぐには 変わらない
柳様はお育ちが良く
絹の寝具しか使いません
武人なら
野宿も平気なのに
絹に拘るとは
不自然すぎる
あの唯様はすごいぞ
寝床は全て絹製
快適過ぎる
小唯は自ら尾を切り
嗅覚を失ったはず
遠くからも臭うか
嗅いでみろ
早く洗え
そうだな
洗ってくる
玉さんが嗅いだのは
武拾光(ウー・シーグアン)の乾坤袋(チエンクンダイ)に
鼬(いたち)の妖(あやかし)の匂い
厲劫が回収し
武拾光が臭うはずがないのに
お前は嘘をつき続けた
嗅覚を失ったことを隠す為
小唯
言い逃れするか
笙帷(シェンウェイ)
そんな
笙帷
笙帷 笙帷
貴方に心臓を抉られ死んだ
まだ芝居を
違う
笙帷
笙帷 起きろ 笙帷
笙帷 笙帷
違う 放せ 笙帷
放せ
まだ息はある
だが心臓は重傷で
酷い出血だ
法印で止血したが
もはや手遅れ
もってほんの僅かだ
妖狐が胸を刺し
絶命したのを見たはず
なのに
なぜ生きている？
お前だ
お前が殺した
妖狐め 許さない
報いたかった
傷つけるはずない
彼女こそが長い間
探し続けた王生(ワンシェン)だったのに
用意されていた荷物に
栗菓子
それに影絵芝居
真実が明らかになった
玉さんこそが王生
でも 韋卿の足の裏に
なぜ虧月の印が
ただの古い傷
傷跡は法術で消せても
無相月の印は
何代も
消えない
半月前
玉笙帷を襲った時に
気付いたか
だが
遅かった
韋卿に授けた姻縁符が
まさか
探していた人の
命を奪うなんて
笙帷は死なせない
だから
韋府へ行き
呪いを止めようとした
でも
呪い返しは
解けなかった
愛し続ければ
呪いは続く
殺しても
無意味
策はある
護符を求めた者が
心変わりすれば
なるほど
姻縁符で
他人に惚れさせた
目の前に
うってつけの人物が
羅帷(ルオ・ウェイ)
“玉笙帷(ユー・シェンウェイ)
生涯の親しき友 羅帷”
“玉笙帷”
“生涯の親しき友”
知っていたな
韋夫人と
親友だと
韋府で働くのは玉笙帷の為
夫婦関係を壊したいのは
韋様ではなく
韋夫人の為
あの霊験あらたかな
唯妙閣の姻縁符を
手に入れれば
君の心も
私のものになるだろうか
お前は裏で羅帷を操り
姻縁符を求めさせた
そして韋様は
羅帷に心変わり
それで
玉笙帷への愛は
自然に消え
狐媚呪は解けた
なのになぜ
韋卿を殺した？
離縁せず
彼女を束縛した
死ぬべきだ
呪い返しで殺すとは
それで呪符をすり替えた
違う
羅帷だ
彼女が先に
姻縁符を盗んだ
柳様
何か探し物？
服も乱れている
帯は？
壊れたからと
羅執事が修繕している
無駄だ
- でも 法師たちが
- あれは嘘だ
呪符を破れるのは
呪われた本人だけ
他人は無理だ
韋卿が自分で破れば
呪い返しがある
殺したいなら
私の言う通りに
笙帷の香り袋も
持ってるな
本当に離縁すれば
韋様は洛安中の笑い者に
どうすれば
なぜ香り袋を
私は羅帷に
自分と韋卿の呪符の上に
薄い紙を重ねさせて
記した名前を変えた
“玉笙帷 韋卿”
韋卿と玉笙帷に
これを破れば
すべて解決する
騙したな
お前は成功した
韋卿は
自分で死んだ
玉さんを襲った妖狐の
正体は？
襲われてなどいない
私が張った結界で
妖怪が来れば
すぐに感知できる
妖怪には無理でも
人は可能
羅帷 妖怪より凄いな
１　２　３　４
この４つが
今夜の妖狐殺人事件の全秘密
日本語字幕　馮卓筠